# Сетки `match`

Как обсуждалось в главе 6, мы используем шаблоны в сетках (`arms`) выражений `match`. Формально, выражения `match` определяются как ключевое слово `match`, значение для сопоставления и одну или более сеток (`arms`), которые состоят из шаблона и выражения, которое нужно выполнить, если значение соответствует шаблону этой сетки (`arm`), вот так:

    match VALUE {
        PATTERN => EXPRESSION,
        PATTERN => EXPRESSION,
        PATTERN => EXPRESSION,
    }

Например, вот выражение `match` из листинга 6-5, которое сопоставляет значение `Option<i32>` в переменной `x`:

    match x {
        None => None,
        Some(i) => Some(i + 1),
    }

Шаблоны в этом выражении `match` - это `None` и `Some(i)` слева от каждого стрелки.

Одно требование для выражений `match` заключается в том, что они должны быть _исключительными_ в том смысле, что все возможные значения в выражении `match` должны быть учтены. Одним из способов гарантировать, что вы охватили все возможности, является наличие шаблона "ловушка" для последней сетки (`arm`): например, имя переменной, соответствующее любому значению, никогда не может неудасться и таким образом охватывает все оставшиеся случаи.

Особый шаблон `_` будет соответствовать любому значению, но никогда не связывается с переменной, поэтому его часто используют в последней сетке (`arm`) `match`. Например, шаблон `_` может быть полезен, когда вы хотите игнорировать любое значение, не указанное явно. Мы рассмотрим шаблон `_` более подробно в разделе "Игнорирование значений в шаблоне".
